---
title: "정책: 리뷰 프로세스"
permalink: policies_reviewprocess.html
folder: policies
sidebar: general_sidebar
---

## 소개

Azure Developer Platform (ADP) 아키텍처 리뷰 보드는 Java, Python, TS/JS, C#, C, C++, Go, Android, iOS에 전문화된 언어 아키텍트들의 보드입니다.

아키텍처 보드는 오직 Track 2 라이브러리만을 검토합니다. 정의상, Track 2 라이브러리는 우리의 Track 2 라이브러리 디자인 가이드라인과 특정 언어 가이드라인을 준수하는 라이브러리를 의미합니다. 이는 코드 생성기만으로 제작된 라이브러리는 이러한 가이드라인을 따르지 **않음**을 의미하며, 엔지니어들은 이 가이드라인을 만족시키는 라이브러리를 제작하기 위해 생성된 코드 위에 레이어를 **반드시** 구축해야 합니다. 이러한 라이브러리를 만드는데 성공할 수 있도록 SDK 개발 교육 프로그램을 개발했습니다 - [여기서](https://dev.azure.com/azure-sdk/internal/_wiki/wikis/internal.wiki/346/Azure-SDK-Development-Training) 자세한 내용을 알아보세요!

우리는 모든 Azure 클라이언트 라이브러리가 Microsoft에서 생산하는 다른 API (예: .NET API)에 대해 실시하는 것과 유사한 엄격한 API 리뷰를 통과하길 기대합니다. 새로운 라이브러리의 상세한 리뷰 외에도, API에 대한 **모든 변경사항**은 릴리즈 전에 특정 언어의 아키텍트가 승인해야 합니다.

여기서 설명하는 라이브러리 리뷰 프로세스는 현재 **내부적인** 프로세스입니다. 이 문서는 라이브러리를 검토하려는 Azure 서비스 팀들에게 프로세스를 명확하게 하는 데 의도되어 있습니다.

## API 리뷰 프로세스 로드맵

아키텍처 보드와의 회의는 일반적으로 최소 세 번 이상 진행됩니다:

1. 소개 세션
2. API 리뷰
3. API 승인

라이브러리 서피스와 기타 요인에 따라, 하나 이상의 API 리뷰가 필요할 수 있습니다.

"릴리즈를 위한 아키텍처 보드 승인 기록" 이슈 템플릿을 사용하여 에픽을 생성하고, 리뷰와 승인을 추적합니다. 릴리즈 매니저는 PLR의 일부로 이 이슈에 대한 링크를 요청할 것입니다.

라이브러리 소유자가 아키텍처 보드와 충분히 일찍 연결하여 수정 및 (때때로 상당한) API 재디자인 시간을 확보하는 것이 중요합니다. 클라이언트 라이브러리 작업의 성격과 범위에 따라, 아키텍처 보드와의 교류시 따라야 할 일련의 과정은 다음 두 가지 경로 중 하나를 따를 것입니다:

1. **새로운 라이브러리, 대규모 피처 작업, 및/또는 파이프라인 변경**

    이러한 변경사항은 아키텍처 보드 회의에서 최소 세 번 이상 논의되어야 합니다. 아래의 "리뷰 회의 유형 및 준비물" 섹션을 참조하십시오.

2. **소규모, 목표 지향적인 변경과 버그 수정**

    아래의 "소규모, 목표 지향적인 변경과 버그 수정 승인 받기" 섹션을 참조하십시오.

당신이 진행하는 작업에 어떤 경로가 적용되는지 확실하지 않다면, 언어 아키텍트에게 지침을 구해야 합니다.

## 리뷰 회의 유형 및 준비물

아키텍처 보드에 회의 요청을 위해 [이슈를 제출](https://github.com/Azure/azure-sdk/issues/new/choose)하십시오. 서비스가 사전 출시이며 아직 공개적으로 공개되지 않은 경우, 개인 저장소([azure-sdk-pr](https://github.com/Azure/azure-sdk-pr))를 사용하십시오. 이슈를 생성한 후, 스케줄링, 초대 목록 등과 같은 특정 요청을 전달하기 위해 [아키텍처 보드](mailto:adparch@microsoft.com)에 이메일을 보내십시오.

리뷰의 유형에 따라 적절한 템플릿을 사용하여 이슈를 생성하십시오. 이슈 템플릿에서 요구하는 모든 내용을 포함하고 올바른 형식으로 작성했는지 확인하십시오.

### 1. 소개 세션

이 세션은 순수하게 정보 제공/교육을 위한 것으로, 보드가 서비스와 라이브러리/새로운 기능에 대해 속도를 내는 데 도움이 됩니다. 이를 통해 초기 피드백을 받을 수 있으며, 서비스 디자인에 영향을 줄 수 있습니다. API 네임스페이스, 함수 이름, 타입 등의 고수준 주제가 이 첫 번째 논의에서 제안될 것입니다.

**준비물 (리뷰 요청을 위한 GitHub 이슈에 포함시켜야 하는 내용):**:
* 서비스 소개 자료
    * 서비스를 소개/설명하는 문서 링크
    * 일부 팀들은 PowerPoint 소개를 준비하기도 합니다
* 서비스 REST API에 대한 링크, 해당/가능한 경우.
* 챔피언 시나리오 예시
    * 코드는 환영하지만 선택 사항입니다. 의사코드도 괜찮습니다.
    * "챔피언 시나리오" 섹션을 참조하십시오
    * [샘플 예시](https://github.com/Azure/azure-sdk-for-net/blob/main/sdk/textanalytics/Azure.AI.TextAnalytics/samples/Sample1_DetectLanguage.md)
        * 라이브러리의 샘플 폴더에 추가해야 합니다 ([예시](https://github.com/Azure/azure-sdk-for-net/tree/main/sdk/textanalytics/Azure.AI.TextAnalytics/samples))
* 퀵스타트 샘플
  * 소개 회의 시에는 선택 사항입니다
  * 아래의 "퀵스타트 샘플" 섹션을 참조하십시오

### 2. API 리뷰
API 리뷰 중에는 샘플 코드와 상세 API 목록을 살펴봅니다. 이러한 목록의 예시는 [여기](https://github.com/Azure/azure-sdk/blob/main/docs/dotnet/APIListingExample.md))에서 볼 수 있습니다.

API의 프로토타입이 있다면 API 목록을 생성할 수 있습니다:

* .NET의 경우, DLL을 [ApiView](http://apiview.dev/) 도구에 업로드합니다.
* Java의 경우, *-sources.jar 파일을 [ApiView] 도구에 업로드합니다 (예: azure-core-1.3.0-beta.1-sources.jar).
* Python의 경우, 우리의 [사용자 정의 API 스텁 생성기](https://github.com/Azure/azure-sdk-tools/tree/main/packages/python-packages/api-stub-generator#generate-stub-file)를 사용하여 공개 API 서피스를 담은 단일 파일을 생성합니다. stubgen의 출력을 ApiView 도구에 업로드합니다.
* TypeScript의 경우, [api-extractor](https://api-extractor.com/pages/setup/generating_docs/)를 사용하여 `api.json/docModel` 파일을 생성하고 [APIView](https://apiview.dev/)에 업로드합니다.

그 외 모든 언어에 대해서는 아키텍처 보드에 요청하여 개별적으로 가장 적합한 형식을 논의하십시오.

상황과 서비스에 따라 둘 이상의 API 리뷰가 필요할 수 있습니다 (예를 들어, API 버전 간에 큰 변화가 있기 때문입니다). 그런 경우에는 팀이 다른 리뷰를 준비할 때 다른 이슈를 제출하십시오.

**준비물 (리뷰 요청을 위한 GitHub 이슈에 포함시켜야 하는 내용):**
* 각 언어의 API 목록에 대한 링크
  * 아키텍트가 회의 전에 리뷰할 시간이 있도록 이를 최소한 **리뷰 예정일 5일 전**에 제공하십시오.
* 각 챔피언 시나리오에 대한 코드 샘플
* 퀵스타트 샘플

### 3. API 승인

API 승인 회의의 목표는 API에 대한 논란의 여지가 있는/해결되지 않은 질문을 해결하는 것입니다. 이러한 질문은 언어 아키텍트 또는 서비스 팀에서 제기될 수 있습니다.

**모든 언어는 GA로 릴리즈되기 전에 반드시 승인을 받아야 합니다.** 두 번째 리뷰 이후 API에 대한 변경이 제한적인 경우, *아키텍트는 전체 회의가 필요 없이 이메일로 승인을 선택할 수 있습니다.*

**준비물 (리뷰 요청을 위한 GitHub 이슈에 포함시켜야 하는 내용):**
* 각 언어에 대한 API 목록 링크
* API에 대한 미해결 질문에 대해 논의할 준비를 하십시오

### 챔피언 시나리오

챔피언 시나리오는 클라이언트 라이브러리의 소비자가 일반적으로 수행할 것으로 예상되는 사용 사례입니다. 챔피언 시나리오는 일반적인 경우에 개발자 경험이 뛰어나도록 보장하는 데 사용됩니다. 챔피언 시나리오에 대한 전체 코드 샘플 (예를 들어, 에러 처리 등)을 보여줘야 합니다. 또한 라이브러리에서 **인증 워크플로우**가 어떻게 보일지도 보여주세요.

좋은 시나리오는 기술에 구애받지 않는 것입니다 (즉, 고객이 여러 가지 방법으로 동일한 작업을 수행할 수 있음), 그리고 이는 사용자의 20% 이상이 사용할 것으로 예상됩니다.

나쁜 시나리오의 예:
* 클라이언트 생성 (시나리오의 일부이며, 진정한 챔피언 시나리오에서 충분히 볼 수 있음)
* 이벤트 배치 보내기 (다시, 시나리오의 일부)
* 페이지 블롭 생성 (사용자 기반의 충분한 부분에서 사용되지 않음)

### 퀵스타트 샘플

일반적인 방법을 보여주는 샘플:

* 새로운 리소스 생성
* 리소스 읽기
* 리소스 수정
* 리소스 삭제
* 에러 처리
* 경쟁 조건/동시성 문제 처리

## 리뷰 중 발생하는 일

### 누가 참석해야 합니까?

API와 서비스에 익숙한 사람들 (보통 엔지니어링 및/또는 PM 리드)이 참석해야 합니다.

### 소개 세션
일반적인 의제는 서비스 팀이 약 30분 동안 서비스를 소개하는 것으로 시작합니다. 그 다음에 챔피언 시나리오가 제시되고, 각 시나리오에 이어서 논의가 이루어집니다. 이는 대부분의 시간을 차지합니다. 만약 Rest API가 사용 가능하다면, 시간이 허락할 경우 이에 대해 이야기합니다. 마지막으로 다음 리뷰 회의 전에 수행할 액션 아이템에 대한 짧은 요약이 있을 것입니다.

### API 리뷰

언어 아키텍트들은 리뷰 시점에 제공된 API 목록을 검토하였을 것입니다. 그들은 제공된 API와 샘플에 대한 논의를 바로 시작할 것입니다. 회의는 취할 액션 아이템에 대한 짧은 요약으로 끝날 것입니다.

### API 승인

일반적으로, API에 대한 일부 미결정/논란의 여지가 있는 질문들이 있을 것입니다. 이는 API를 검토한 언어 아키텍트들 또는 발표하는 팀에서 비롯될 수 있습니다. 이 리뷰의 목표는 API를 승인하는 것이기 때문에, 보드는 보통 이러한 질문에 대한 논의를 바로 시작합니다. 리뷰는 API에 대한 최종 승인이나 API를 승인받기 위해 따라야 하는 항목들로 끝날 것입니다.

### 필요한 퀴럼

API가 승인되기 위해서는 아키텍처 보드 회의에서 다음 조건들이 충족되어야 합니다:

* 모든 Tier-1 언어 (Java, Python, TS/JS, C#), 그리고 고려 중인 모든 언어의 대표들이 참석해야 합니다.
* 최소한 세 명의 다른 언어 그룹의 아키텍트들이 참석해야 합니다.

만약 언어 아키텍트가 회의에 참석하지 **않는다면**, 부 아키텍트가 해당 언어의 대표가 될 수 있습니다. 언어 대표 목록은 Azure SDK 그룹의 LT에 의해서만 변경될 수 있습니다.

## 리뷰 이후에는 어떻게 되나요?

소개 및 API 리뷰 세션에서는 보통 다음 회의 전에 처리해야 할 작업 목록이 있습니다. 이 작업 항목을 잊지 말고 따르십시오. 때때로, 이러한 작업 항목 중 하나는 아키텍트들이 제안한 변경 사항을 반영한 후 다른 API 리뷰를 예약하는 것일 수 있습니다.

"Release for Architecture Board Approval" 이슈 템플릿을 사용하여 에픽을 만들어 API 리뷰 및 승인을 추적하는 것을 잊지 마세요.

API Sign Off 세션 후 아키텍처 보드가 릴리스를 승인하면, SDK 팀은 Sign Off(승인) 리뷰를 요청하는 이슈에 "RELEASE FOR APPROVAL" 코멘트를 추가합니다. 승인 기록 에픽에 이슈 링크를 추가하는 것을 잊지 마세요!

## API 변경 사항 미리보기

API 변경 사항은 일반적으로 GA로 출시되기 전에 일정 기간 베타 버전으로 출시됩니다. 이렇게 하면 고객들이 피드백을 제공할 수 있는 시간이 주어지며, 이 피드백을 바탕으로 GA 이전에 API에 조정이 이루어질 수 있습니다. 바로 GA로 가는 API 변경 사항은 이러한 피드백의 혜택을 받지 못하므로 고객이 사용하기 어렵고 우리가 지원하기 어려울 수 있습니다. 대부분의 경우, 전체 또는 축약된 리뷰 프로세스를 거친 API 변경 사항은 GA 전에 베타로 출시되어야 합니다.

## 작은, 목표 지향적인 변경 사항 및 버그 수정에 대한 승인 받기

API를 수정하는 작은 또는 목표 지향적인 변경 사항 및 버그 수정의 경우, 각 언어의 아키텍트가 결합된/중앙 리뷰 없이 검토하고 승인할 수 있습니다. 이 검토를 가능한 한 빠르게 하는 것을 강력히 권장합니다. 이것은 API 차이에 대한 링크를 포함하는 GitHub 이슈를 열어 수행해야 합니다. 모든 아키텍트를 리뷰어로 포함시키십시오. 경우에 따라 API의 작은 변경 사항을 효율성을 위해 배치하는 것이 이치에 맞습니다. 언어 아키텍트가 더 깊은 토론이 필요하다고 판단하면, 해당 아키텍트와의 회의를 예약해야 합니다. 만약 이것이 크로스-언어 토론이라면, 보드 회의를 예약해야 합니다.

API에 대한 모든 변경 사항은 릴리스 전에 언어 아키텍트가 승인해야 함을 기억하십시오.

## 검토가 필요한 API 변경 사항 추적

API가 미리보기 상태에 있거나 GA 상태에 있을 때, API 변경 사항은 항상 명확하지 않을 수 있습니다(개발자 또는 리뷰어에게). 따라서 이런 변경사항을 식별하고 검토하여 고객들에게 최상의 SDK 라이브러리 경험을 제공하는 것이 중요합니다. 장기적으로는 API 추가, 변경, 그리고 중단을 감지하는 도구를 구축할 계획입니다. 그 때까지는, 이미 출시된 API를 수정하는 코드 변경 사항을 식별하기 위해 PR에서 "APIChange" 라벨을 사용할 것입니다. 이것은 언어 아키텍트가 변경 사항을 검토해야 함을 나타냅니다. 아키텍트가 변경 사항을 승인하면 "ArchApproved" 라벨을 추가하게 됩니다. 릴리스 전에는 라이브러리에 병합된 모든 변경 사항을 검토하여 모든 "APIChange" 라벨이 "ArchApproved" 라벨과 짝을 이루고 있는지 확인해야 합니다. 여기에 Java 라이브러리에 대한 [예제 쿼리](https://github.com/Azure/azure-sdk-for-java/pulls?utf8=%E2%9C%93&q=is%3Apr+label%3AAPIChange+)가 있습니다.

라이브러리 개발자들이 릴리스 준비가 되었다고 표시하면, 아키텍트가 GA 이전에 최종 승인의 일부로 이를 검토해야 합니다. 해결되지 않은 "APIChange" 라벨이 있고 대응하는 "ArchApproved" 라벨이 없는 경우 라이브러리는 GA로 출시되어서는 안됩니다(또는 GA로 업데이트되어서는 안됩니다). 최종 리뷰가 요청되면, 모든 "APIChange" 라벨에는 5일 이내에 응답될 것입니다.

{% include refs.md %}
