---
title: "General Guidelines: Compatibility"
keywords: guidelines
permalink: general_compatibility.html
folder: general
sidebar: general_sidebar
---

이 섹션은 호환성과 관련된 가이드라인을 설명합니다. 특히, 라이브러리를 발전시키면서 도입되는 API와 동작 변경에 대한 높은 수준의 호환성 원칙과 상세한 규칙에 대해 다룹니다.

## 호환성 원칙
Azure SDK의 주요 일반 원칙 중 하나는 **신뢰성**이며, 신뢰성의 주요 측면 중 하나는 높은 수준의 호환성입니다.

이러한 지침에서 호환성이란, 한 버전의 라이브러리를 사용하여 작성된 소프트웨어가 더 높은 버전의 같은 라이브러리로 업그레이드되더라도 이전 업그레이드 전과 동일한 서비스 REST API 버전을 호출한다면 올바르게 동작해야 함을 의미합니다.
이렇게 함으로써 Azure SDK를 사용하는 개발자들은 새로운 라이브러리 버전으로 업그레이드할 때 큰 비용을 들여서 오류를 수정할 필요 없이 업그레이드할 수 있습니다.
이것은 고객에게 비용을 절감해주는 것이며, 새로운 Azure 기능의 채택에 도움이 되므로 상호 이익적인 관계입니다.

물론, 앞서 언급한 내용에 따르면, 라이브러리의 새 버전으로 업그레이드하더라도 기능을 추가하거나 버그를 수정하거나 실행 속도를 개선하는 등의 변경사항으로 인해 단순히 업그레이드만으로는 항상 호환성이 보장되지는 않을 수 있습니다. 또한 보안 버그를 수정하는 데에는 일부 호환성을 깨는 변경이 필요할 수도 있습니다. 그렇기 때문에 절대적인 호환성을 보장하는 것은 실제로 불가능하며, 대신 우리는 최고 수준의 호환성을 목표로 하고 있습니다. 대략적인 기준으로는 해당 언어의 기본 라이브러리와 동등한 수준의 호환성을 유지하는 것을 지향합니다.

원칙 #1:  Azure SDK 라이브러리는 해당 언어의 기본 라이브러리와 호환성이 동등하거나 더 좋아야 합니다. 예를 들어, .NET용 Azure SDK 라이브러리는 .NET 기본 클래스 라이브러리와 호환성이 동등해야 합니다.

### Azure SDK 호환성 검토
Azure SDK 가이드라인은 각 언어 생태계에서 호환성을 보장하는 변경 사항에 대한 세부 정보를 정의합니다. 명시적으로 호환성이 지정되지 않은 모든 변경 사항은 Azure SDK 아키텍처 위원회의 검토와 승인을 거쳐야 합니다.

### API 변경
API에 새로운 기능이 추가되는 경우, 일반적으로 호환성을 깨지 않지만, 기존 기능이 삭제되는 경우에는 호환성을 깨는 요소로 보일 수 있습니다. 그러나 이 문제는 간단하지 않습니다. 언어에 따라 호출자에서 브레이크가 발생하는 API 변경이 상당히 다를 수 있습니다. 특히 동적 언어와 정적 언어 사이에는 매우 큰 차이가 있습니다. 따라서 호환성이 허용되는 API 변경에 대한 자세한 내용은 해당 언어별 가이드라인을 참조해야 합니다. 

동작 호환성은 언어에 상대적으로 덜 종속적이므로 이에 대한 설명은 아래에서 확인할 수 있습니다.

### Behavioral Changes

TBD

#### Logging 변경
로그 라이브러리에서 생성되는 로그 출력에 대한 변경은 다른 동작 변경과는 별도로 처리됩니다. 아래의 글은 이에 대한 설명입니다.

많은 고객들이 로그를 자동으로 분석하는 스크립트와 도구를 사용합니다. 따라서 소프트웨어가 우리의 API를 호출할 때 새로운 라이브러리 버전으로 업그레이드되어도 소프트웨어 호출이 깨지지 않도록 주의해야 합니다. 마찬가지로 로그 분석 도구와 스크립트 역시 깨지지 않기를 바랍니다.

로그는 항목들의 시퀀스로 간주될 수 있으며, 각 항목은 도구에 의해 구문 분석될 수 있는 토큰들의 시퀀스로 해석됩니다. 항목 토큰들은 스키마 관련 토큰과 데이터 토큰으로 나뉠 수 있습니다. 스키마 관련 토큰은 항목들의 인스턴스 간에 변하지 않는 토큰들이며, 데이터 토큰은 항목들의 인스턴스 간에 변할 수 있는 토큰들입니다. 예를 들어, 항목에는 로그가 기록된 시간과 같은 정보를 포함할 수 있습니다.

새로운 주요 또는 부 버전의 패키지에서 허용되는 변경 사항은 다음과 같습니다:

-  추가적인 로그 항목들을 포함시키는 것입니다. 예를 들어, 새로운 버전은 각 재시도마다 요청에 대한 세부 정보를 기록할 수 있지만, 이전 버전은 재시도당 한 번만 기록할 수 있습니다.
- 새로운 스키마를 가진 항목 유형을 추가합니다.

그러나 다른 모든 변경 사항들은 다음의 경우에만 허용됩니다:

- Azure SDK 아키텍처 위원회의 승인을 받아야 합니다.
- 사용자는 새로운 동작을 선택하기 위해 새로운 API 버전 또는 클라이언트 옵션을 지정해야 합니다.
