---
title: "공통 가이드라인: 소개"
keywords: guidelines
permalink: general_introduction.html
folder: general
sidebar: general_sidebar
---

본 공통 가이드라인 문서는 다음과 같은 분들에게 유용합니다:

* 언어별 가이드라인 작성자
* 특정 언어 가이드라인이 있지 않은 클라이언트 라이브러리 디자이너

특정 언어 가이드라인이 없는 언어로 작업하는 경우, Azure Developer Experience [Architecture Board]와 더욱 긴밀하게 협력하여 클라이언트 라이브러리가 적절하게 설계되고 개발자 경험이 모범적인지 확인하세요.

## 디자인 원칙

Azure SDK는 Azure 서비스에 연결하는 개발자의 생산성을 증대시켜야 합니다. 완성도, 확장성, 성능과 같은 부분들도 중요하지만 부수적인 것이며, 생산성은 다음과 같은 원칙들을 적용함으로서 이룰 수 있습니다:

### 관습적으로

* SDK는 해당 언어의 규칙과 일반적인 디자인 가이드라인을 따라야 합니다. 해당 언어의 개발자가 자연스럽게 받아들일 수 있게 해야 합니다.
* 우리는 그 생태계의 장단점을 감수해야 합니다.
* 우리는 모든 개발자를 위해 생태계와 협력해 개선합니다.

### 일관성 있게

* 클라이언트 라이브러리는 언어와, 다른 언어와, 서비스 모두에 대해 일관적이어야 합니다. 충돌이 일어날 것을 생각해 언어의 일관성은 가장 높은 우선순위를 가져야 하며, 다른 언어와의 일관성은 비교적 가장 낮은 우선순위를 가집니다.
* 로깅, HTTP 통신, 에러 핸들링과 같은 서비스와 관련없는 개념들도 일관적이어야 합니다. 개발자가 다른 클라이언트 라이브러리 간 이동할 때 이러한 개념들을 다시 학습할 필요가 없게 해야 합니다.
* 클라리언트 라이브러리와 그 서비스 간 용어의 일관성은 진단하는 데 도움을 주는 좋은 것입니다.
* 서비스와 클라이언트 라이브러리 간 모든 차이점들은 일시적인 이유가 아니라 기존의 관습적인 사용을 기반으로 합당한 이유가 있어야할 것입니다.
* 각각 언어의 Azure SDK은 한 팀에서 하나의 제품이 나오는 것처럼 느껴져야 합니다.
* 해당 언어 간 동일한 기능이 있어야 합니다. 서비스의 동일한 기능보다 더 중요한 부분입니다.

### 접근하기 쉽게

* 우리는 지원하는 기술의 전문가입니다. 그래서 우리의 고객인 개발자들은 전문적일 필요까지 없게 해야합니다.
* 개발자들이 튜토리얼, 예제, 아티클, API 문서 등 양질의 문서를 찾아볼 수 있게 해야합니다. 그래서 Azure 서비스를 쉽게 성공할 수 있어야 합니다.
* 베스트 프랙티스를 적용할 수 있는 예측 가능한 기본값들을 사용해 쉽게 시작할 수 있어야 합니다. 점진적으로 개념을 소개할 수 있게 생각해보세요.
* SDK는 해당 언어와 생태계의 가장 일반적인 매커니즘을 통해 쉽게 얻을 수 있어야 합니다.
* 개발자들이 새로운 서비스 개념을 배우는 데 사로잡힐 수 있게 해야 합니다. 핵심 사용 사례를 발견할 수 있어야 합니다.

### 분석 가능하게

* 개발자가 어떻게 돌아가는지 쉽게 이해할 수 있게 해야합니다.
* 어느 상황에서 네트워크 호출이 이루어지는지 인지할 수 있어야 합니다.
* 기본값들을 알 수 있어야 하며 그 의도 또한 명확해야 합니다.
* 노깅, 추적, 예외처리는 기본적이며, 신중해야 합니다.
* 에러 메시지는 간결하고, 서비스과 연관있어야 하고, 이용할 수 있어야 하며 사람이 읽을 수 있게 해야합니다.
* 해당 언어의 선호되는 디버거들과의 통합이 쉬워야 합니다.

### 믿음직하게

* 갑작스러운 변화는 대부분의 새로운 기능보다 사용자 경험에 좋지 않으며 개선사항이 유익합니다.
* 매우 합당한 이유와 리뷰 없이 호환성을 깨버려서는 안됩니다. 의도적으로라도 이를 막아야 합니다.
* 호환성에 영향을 줄 수 있는 디펜던시에 의존해서는 안됩니다.

{% include refs.md %}
