---
title: "공통 가이드라인: 용어"
keywords: guidelines
permalink: general_terminology.html
folder: general
sidebar: general_sidebar
---

가이드라인을 통해 다음의 용어들을 이해할 수 있습니다:

아키텍처 보드
: Azure Developer Experience [Architecture Board]는 애저 서비스를 액세스하는 데 사용되는 클라이언트 라이브러리를 조언하고 리뷰하는 언어 전문가로 이루어져 있습니다.

애저 SDK
: 애저 서비스에 액세스할 때 사용되는 단일 대상 언어에 대한 _client libraries_ 모음입니다.

애저 코어
: 많은 클라이언트 라이브러리의 종속성입니다. 애저 코어 라이브러리는 애저 SDK에 전체적으로 적합한 파이프라인, 일반적인 자격 증명 형식, 그리고 다른 유형에 대한 액세스를 제공합니다.

클라이언트 라이브러리
: 애저 서비스 작업을 쉽게하기 위해 _consumers_가 사용하는 라이브러리(및 관련 도구, 문서, 샘플). 일반적으로 애저 서비스 그리고 대상 언어 당 하나의 클라이언트 라이브러리가 있습니다. 가끔 단일 클라이언트 라이브러리는 다수의 서비스를 연결할 수 있는 기능을 포함합니다.

소비자
: 다양한 유형의 개발자들을 구분하기 위해 우리는 앱에서 클라이언트 라이브러리를 사용하여 애저 서비스에 연결하는 개발자를 표시하기 위해 _consumer_라는 용어를 사용합니다. 

Docstrings
: 구현중인 API 표면을 설명하는 코드에 포함된 주석입니다. 빌드 중에 _docstrings_를 추출하고 사전 처리하여 API 참조 문서를 생성합니다.

라이브러리 개발자
: 다양한 유형의 개발자들을 구분하기 위해 우리는 클라이언트 라이브러리를 작성하는 개발자를 표시하기 위해 _library developer_라는 용어를 사용합니다.

패키지
: 소비자들에게 배포할 수 있도록 패키지된 클라이언트 라이브러리입니다. 패키지는 일반적으로 패키지 리포지토리의 패키지 관리자를 사용하여 설치됩니다.

패키지 리포지토리
: 각 클라이언트 라이브러리는 해당 언어별 패키지 리포지토리에 별도로 게시됩니다. 예를 들어, [npmjs.org](https://npmjs.org)에는 자바스크립트 라이브러리(NPM Registry)를, [PyPI](https://pypi.org/)에서는 파이썬 라이브러리를 배포합니다. 이러한 릴리스는 애저 SDK 엔지니어링 팀만이 수행합니다. 소비자는 패키지 관리자를 통하여 패키지를 설치합니다. 예를 들어 자바스크립트는 yarn, npm등을 사용할 수 있고 파이썬 소비자는 `pip`을 사용하여 프로젝트에 패키지를 설치할 수 있습니다.

프로그레시브 컨셉 공개
: 클라이언트 라이브러리와의 첫 번째 상호 작용은 고급 서비스 컨셉들에 의지해서는 안됩니다. 라이브러리의 소비자가 더 능숙해짐에 따라, 우리는 소비자가 구현을 위해 그러한 개념을 필요로 하는 시점에 필요한 개념을 공개합니다. [Progressive Disclosure]는 Nielson Norman Group이 더 좋은 사용자 인터페이스를 설계하기 위한 접근으로 처음 논의되었습니다. 

## 요구사항

이 문서의 요구사항들은 라벨로 표시되어 있고 상대적 중요성을 나타내기 위해 색상으로 구분되어 있습니다. 중요도가 높은 순으로 작성되었습니다:

{% include requirement/MUST %} 클라이언트 라이브러리에 요구사항을 사용해주세요. 만약 예외가 필요하다면 구현전에 [Architecture Board]와 상의해주세요.

{% include requirement/MUSTNOT %} 클라이언트 라이브러리에 요구사항을 사용하지 말아주세요. 만약 예외가 필요하다면 구현전에 [Architecture Board]와 상의해주세요.

{% include requirement/SHOULD %} 클라이언트 라이브러리에 요구사항을 강력하게 고려해야합니다. 만약 이 권장사항을 따르지 않을 경우, **반드시** [Architecture Board] 디자인 리뷰를 할 때 차이를 공개해야합니다.

{% include requirement/SHOULDNOT %} 클라이언트 라이브러리에 요구사항을 강력하게 고려하지 말아야합니다. 만약 이 권장사항을 따르지 않을 경우, **반드시** [Architecture Board] 디자인 리뷰를 할 때 차이를 공개해야합니다.

{% include requirement/MAY %} 만약 여러분의 상황에 적절할 경우 이 권장사항을 고려해야합니다. 아키텍처 보드에 통보할 필요가 없습니다. 

{% include refs.md %}

[Progressive Disclosure]: https://www.nngroup.com/articles/progressive-disclosure/
